## typeof操作符

typeof操作符---是用来检测给定变量的数据类型。
其返回值有以下：
1. undefined  -----如果这个未定义
2. boolean  -----如果这个布尔值
3. string  -----如果这个字符串
4. number  -----如果这个数值
5. object  -----如果这个对象或者null
6. function  -----如果这个函数

``` javascript
var msg = "hello";
console.log(typeof msg )
//输出的是string
```

typeof操作符是确定一个变量是字符串，布尔值还是undefined的最佳工具。如果变量是一个对象或者null,
typeof就会返回object。

``` javascript
var n =null;
var o = new Object();
console.log(typeof n);
//object
console.log(typeof o);
//object
```

typeof在检测基本类型时，是一个不错的选择，但在检测引用类型的值时，这个操作符用处就不大了。
我们想知道是不是某个值是不是对象，而是什么类型的对象。此时我们就需要instanceof操作符。

## instanceof操作符

其语法是： result = variable instanceof constructor
如果变量是给定引用类型的实例，就会就会返回true。

``` javascript
console.log(person instanceof Object)
//person 是对象吗。
console.log(person instanceof Array)
//person 是数组吗。
```

## 通用但很繁琐的方法： prototype

```javascript
console(Object.prototype.toString.call(a) === '[object String]');
console(Object.prototype.toString.call(b) === '[object Number]');
console(Object.prototype.toString.call(c) === '[object Array]');
console(Object.prototype.toString.call(d) === '[object Date]');
console(Object.prototype.toString.call(e) === '[object Function]');
console(Object.prototype.toString.call(f) === '[object Function]');
```

## 项目中的经常出现的错误之一-----在不确定变量类型时，使用了不是这个数据类型所拥有的方法

1. 例如数组的判断， 需要先进行 obj instanceof Array && obj.length
2. 例如某个方法 xx.split() 这个需要进行判断xx是否为字符串
3. obj.name 需要判断对象是否存在这个属性，再执行某些操作
4. 当我们封装一个方法的时候，对于外部传递的参数。第一步需要类型判断，再进行操作。 因为你不一定确定你的方法自由你自己调用。或者后台返回给你的数据一定是正确的。或者
这个方法，别人不维护。自由你自己维护，而且你每一次都知道传入正确数据格式的值。